В java нельзя применять множественное наследование классов, чтобы исключить, так называемую проблему "алмаза" (или "ромба"):

Допустим, что есть некоторый абстрактный класс А, от которого унаследованы реальные классы B и C и реализующие каждый по-своему некоторый метод
do().

Тогда в случае если класс D будет унаследован от В и С, и будет вызывать метод do() родительского класса, непонятно какой метод в итоге 
вызывать.

На мой взгляд, реализовать конечно такую поддержку технически возможно (в некоторых языках это же допускается), но, наверное, разработчики 
пошли по пути наименьшего сопротивления и решили на уровне языка исключить возможность каких-либо ошибок программистов от такого множественного
наследования.
